生きてらしたんですね
您还活着啊
あの母艦が来た時に建物の下敷きになって
那个母舰来的时候我被建筑物掩埋了
それからずっと侵略者に寄生されていたらしい
那之后好像一直被侵略者寄生着
そいつが死んで自分に戻った時には8年が経っていた
等到祂去世后我的意识回归 已经过去八年了
君は知っているのか
你难道知道吗
門出は一体
门出她到底
これは記憶を覗ける装置です
这个是窥探记忆的装置
これで何があったのかを
这段时间到底发生了什么
貴方にお見せします
我会给您看看
これに指を入れてください
请把手指伸进这里面吧
私たち人間は
我们人类
本当は優しくて平和的だってことを
实际上是温柔善良 热爱和平的
あの子に教えてあげるんだ
我想告诉那个孩子
守るんだよ　私たちで地球を
能守护好的 我们的地球
分かった
明白啦
俺たち　部下にしてください　何でもします
请让我们 做你的部下吧 什么都会做的
俺たちデーモンズ　いえい
我们是「恶魔众」耶
私　空　飛べるかな
我 能在 天空飞翔吗
お前が何者であろうと　俺はお前の味方だ
无论你成为什么人 我都会站在你这边
誰が何と言おうと　お前の人生はお前のものだ
不论别人说什么 你的人生是属于你自己的
運命を変えろ
改变命运吧
アスタリスクが
星号呢
大部分は宇宙へと飛ばされました
大部分都飞入宇宙里了
一人の友達のおかげで
多亏了一个朋友
ある意味でこの時間軸の世界は
在某种意义上这条时间轴上的世界
中川凰蘭は門出を救うために存在しているんです
是凰兰是为了拯救出门而存在的
俺らもこれで理解しました
我们也因此明白了
俺は東京で二人と出会って
我和她们在东京相遇
わずかな時間ですが
虽然只有很短的时间
一緒に遊んだり暮らしたりしてました
但一起玩耍 一起生活
今　門出は
现在 门出在哪
分かりません
我不知道
8.32が始まる直前に合宿から先に帰って
在「八·三二」开始之前我就先从合宿回去了
その後戻っても出会えなかったんです
之后回去也没有遇到
すみません
抱歉
いや　君が謝ることじゃない
没事 你用不着道歉
ただこれは余談かもしれませんが
这可能是段题外话
エースパイロットが乗る　最新の友人型歩仁の2機チームが
搭载王牌飞行员 最新款「友人型步仁」的两架机组
人々を守って戦っていたんです
为了守护人们而战斗着
機体のDの文字から
机体上有印着「D」文字
その2機はデーモンズって呼ばれてました
那两台机组被称为「恶魔众」
デーモンズ
恶魔众
そうです
是的
門出が小学生の時に作った
这是门出在上小学时起的
人助けグループの名前と同じです
和帮助他人的团体 是同一个
偶然かもしれませんが
虽然感觉是巧合
今の光は
刚刚的光是
大気圏外に脱出した
外逃出大气层
政府用人が乗ったオーシャン　そこからの攻撃です
政府官员专乘的「海洋」从上面攻击的
じゃあデーモンズは
那恶魔众
分かりません
我不知道
何もかも現実離れしすぎている
一切都太超脱现实了
目の前で人は撃たれて死ぬし
人就在眼前被枪杀
門出にはもう一度
我只想再和门出
俺だっておかしいって思う時もあります
我们也有时会觉得奇怪
こんな巨大兵器が飛び交って
这么巨大的武器飞来飞去
名古屋ではオーシャン2号機が作られて
还在名古屋制造「海洋二号」
宇宙に飛び出そうとしているって噂です
也有传言说它即将飞向宇宙
でも俺はこの世界の人間です
但我是这个世界的人
明日は我が身って思うと
想象明天自己的身体
誰かが死んだくらいで動じるわけにはいかないんです
无论谁死了都不能有任何情绪动摇
侵略者のシフトマシンはこの先にあります
侵略者的「移相器」就在前面
被害の少ない土地なので　まだ残っている可能性が高い
因为是受灾较少的地方 所以残留的可能性很高
ノブオは世界をやり直すべきなんじゃないかって思います
我认为乃武夫先生应该重新开始世界
君は
你呢
俺は仲間もいるし　思い出もあります
我不仅有同伴 还有回忆
この世界がぶっ壊れているとしても
就算这个世界崩坏了
ここにあるものが俺のすべてだから
这里存在的所有就是我的全部罢了
ノブオさん　行きますか
乃武夫先生 要出发吗
シフトマシンの所まで
去到移相器那里
Plankton
普蓝客桐
オーシャン2号機の進捗はどうですか
海洋二号进展如何
予定の98%
已达预定的百分之九十八
遅延は24時間以内に回復の予定だよ　お母さん
延迟将在24小时内恢复 妈妈
お母さんはやめて
别叫我妈妈
しかし　よくこんなデカ物作る余裕があるね
但是 你还真有空建造这么大的东西啊
衛星軌道上の日本政府が後ろ盾だ
这是卫星轨道上的日本政府 最后的护盾
熱海の拠点は失ったが
虽然失去了热海的据点
この純卓な資材とSESの技術によって
但有了这些纯净的材料和SES技术
我々がここから世界を新しい社会に変える
我们从此能将世界变成一个全新的社会
侵略者の技術もある
我们也有侵略者的技术
そして Plankton AI と
还有普蓝客桐人工智能
その実行キーである須丸光さえいれば
再加上执行键须丸光小姐
我々はこのオーシャン2号機によって　天空の日本政府をも支配し
我们通过这艘海洋二号 控制住空中的日本政府
いつか時空さえも　超えられるはずだ
总有一天就连「时空」都能超越
敵襲
敌袭
米軍の歩仁部隊　一個戦闘隊が名古屋に上陸中
美军步仁部队 一个战斗队在名古屋登陆中
今回はあのDタイプの新型はいないようだ
这次那个D型号的新机组好像不在
前回の襲撃で撃破を確認
上次袭击已确认击毁
救助兵隊によって残骸は回収されています
救援人员已经回收了残骸
よろし　全て排除しろ
很好 全部清除吧
Ocean 出力限界値到達
海洋输出功率达到极值
グリーン・レイ　照射準備完了しました
绿射线 已经准备好照射
撃て
攻击
あった
还在
あんたら　誰
你们 是谁
え
诶
人
おい　ケイター
喂 凯特
出てきていいぞ
可以出来了
危ねえ奴らじゃなさそうだ
看起来不是危险的家伙
マコトだ
是真琴
大葉
ワラ
哇啦
大葉くん
大葉
お前
你家伙
なんでこんなとこにいるんだよ
为什么会在这种地方啊
ずっと待ってた
一直在等你
ここは僕とマコト以外
这里除了我和真琴
知ってる人はもういないから
就没有别人知道了
お　お前　頭いいなあ
你 你这家伙 真聪明啊
あんたらケイターが東京にいた頃の友達か
你们是凯特在东京的朋友吧
全員死んだと思ったけど
我还以为全部都去世了
まさか本当に来るとはなあ
没想到还真的来了啊
全員
全部
じゃあ　やっぱり
那 果然
あ
嗯
ノブオさん
乃武夫先生
すみません　急ぎましょう
抱歉 快走吧
この船は12年前にアンカーが打ってあります
这艘船锚定了十二年前
12年前
十二年前
中へどうぞ
请到里面吧
これはあくまで精神の移行
这只是精神上的「移相」
完成度の低い技術なので
因为是完成度较低的技术
向こう側でこちらの記憶がどれほど残るかは運次第です
能从这边带过去多少记忆取决于运气
侵略者技術の応用で
应用侵略者的技术
もっと高度なシフトマシンの研究が行われていますが
虽然更先进的移相器正在研究中
今はこれが限界です
但现在这已是极限了
でも
但是
もし私たちのことを覚えてたなら
如果你还记得我们的话
向こうの門出と凰蘭に　よろしくお伝えください
向那边的门出和凰兰 代我们问声好吧
いつか私たちも
总有一天
必ず会いに行くって
我们一定会去见你们
お父さん
爸爸
門出
门出
ただいま
我回来了
给门出
我有事先走了
早餐是面包和荷包蛋
记得吃哦
老爸他不起来也行
母亲留
お父さん
老豆
目覚ましうるさい
闹钟吵死了
門出
门出
着替えるからちょっとどいて
我要换衣服了你出去下
なあ
那个
森达柒
卡特金太郎
ここにあったイソベヤンの単行本と人形どこへやった
放在这里的伊索贝雅单行本还有人偶呢
はあ　イソベヤンって何
哈 伊索贝雅是什么
何って
什么是
門出が一番好きな漫画のキャラだろう
门出最喜欢的漫画角色吧
ずんだッチのこと
森达柒吗
目ぼけてんじゃないのお父さん
是不是睡迷糊了啊老爸
もうお酒も夫婦喧嘩もほどほどにしてよね
真的是别再喝酒和老妈吵架了啊
じゃ行ってきまーす
那我出发了
ちょっと待て門出
等一下门出
もう何　遅刻するんだけど
真的是什么事 我都快要迟到了
同じクラスに中川凰蘭ちゃんって子いないか
和你同班的是不是有个叫中川凰兰的孩子呢
中川さん
中川同学吗
いるけど
确实有
その子とはもう友達になれたか
你和她已经交上朋友了吗
はあ　別に　ほとんど喋ったことないけど
哈 还没 基本上和她没聊过几句话
じゃあ話しかけてごらん
那就试着和她搭话吧
きっと世界が変わるから
「世界肯定会因此而改变的」
录取通知书
世界が変わったのかどうかはわからないけれど
虽然不知道世界是否因此而改变
新しい出会いがあって　新しい友達ができました
但有了新的邂逅 有了新的朋友
新担当の小山門出です
我是新的负责人小山门出
あの　私
那个 我啊
本当に昔からの花沢先生のファンなので　本当に光栄で
从以前就是花沢老师的粉丝 真的非常荣幸
やれやれ
欸呀呀
僕はお世辞が嫌いでね
我可不喜欢恭维啊
ま　よろしく頼むよ
嘛 就拜托你了
君のお父様にはお世話になったし
承蒙你父亲的关照
一緒に立ち上げた漫画は　全然売れなかったけど
我们一起完成的漫画 完全卖不出去
その節は父がお世話になりました
之前承蒙老师对家父的关照
と　前置きは置いといて
不过 先把开场白放在一边
君が考えた新連載の企画聞かせてもらおうか
让我来听听你的最新连载企划吧
天才花沢健吾に何を書かせたい
要我天才花沢健吾写些什么呢
ズバリですね　SFです
直截了当呢 当然是科幻啦
ずんだッチを大人向けに再解釈して
为了「成年向」重新解释森达柒
今一度SF漫画ブームを起こしましょう
让我们再次掀起科幻漫画的狂潮吧
空飛んだりとか　空飛ぶ円盤が来るとか
比如说在天空飞 或者飞来飞碟什么的
ロボットが出るとか　タイムマシーンで過去に行ったりとか
出现机甲什么的 用时光机回到过去什么的
すっごくロマンがあると思いませんか
难道不觉得这非常「浪漫」吗
SFって　売れないんだよな
科幻 卖不出去啊
もっかい考え直してもらえる
要不你再考虑下
全否定かよ　あの野郎
完全否定吗 那个混球
ゾンビ漫画で一発当てて調子に乗ってやがる
不就靠僵尸漫画火了之后得意忘形吗
完全にモラハラですわ
这完全是情感暴力
告訴でもすっか
干脆起诉他算了
地球ぶっ壊れて世界終わんねえかな
地球崩坏世界毁灭到底会不会发生啊
帰ってたんだ
回来了啊
だったらちゃんと返信してよ
那你就好好回信啊
あぁ　悪い
啊 不好
仕事疲れで寝落ちしてた
工作累死就睡着了
平日の深夜12時までは
平时在深夜十二点之前
私からのメッセージは30分以内に返信するって
我的消息要在三十分钟回复
こないだ決めたばっかりだよね
这是最近才约定好的吧
ねえ渡良瀬くん
呐渡良濑
私たち付き合って何年だっけ
我们交往多少年了
付き合って4年　一緒に暮らして半年
交往四年 一起生活半年
私たちこれからも漫然と付き合い続けて
我们要是继续这样漫不经心交往下去
楽しい未来なんてありえると思う
你觉得会有幸福的未来吗
寝るな　渡良瀬
别睡啊 渡良濑
弘くん　お疲れ
弘哥 辛苦了
無事仕事抜け出せたんだ
终于顺利从工作中抽出空啊
当然　妹の晴れ舞台だぞ
当然 这可是我妹的高光时刻啊
秒で億を動かし　颯爽と駆けつけたのさ
每秒操纵亿万货币 然后潇洒从容地出来了
ほへー　流石です事
好耶 不愧是你
私はもうへとへと
我早已精疲力竭了
社会は世知辛く　人生は地獄
社会当牛马 人生如地狱
クソ&クソ　世界よ滅べって感じ
操他妈的蛋 世界毁灭算了
なんて汚い言葉の羅列
突然就满嘴脏话
門出も下卑た大人になったもんだ
门出也成为了卑鄙的大人啊
新产品媒体发布会
それ言ったら弘君もちょっと太ったんじゃない
说起来弘哥你是不是有点胖了
まさか
怎么会
俺が肥えたら　それこそ世界が終わる時だな
我要是肥胖 那就是世界末日到了
あの子　大丈夫かな
她 没事吧
あがり症で　人前で喋るのなんて絶対向いてないと思う
她有点焦虑症 我认为她绝对不适合在人群面前说话
あいつももういい大人だ
她已经是个成熟的大人了
どうにかやれるだろう
总会有办法的
ま　生温かく見守ってやりますか
嘛 含情脉脉地守护着她吧
門出　久しぶりー
门出 好久不见
卒業以来だわな
毕业以来好久没见了啊
さて「FUJIN」の歴史は20年以上前まで遡り
那么「赋谨」的历史可以追溯到二十年前
1999年に発表された
在一九九九年发布的
エンターテインメントロボットである「tomoDutch」に始まります
娱乐机器人「朋友」开始
今ここに新たな「FUJIN」が生まれました
到现在诞生了全新的「赋谨」
では　詳しい内容について
那么 关于详细内容
広報担当から説明してもらいましょう
就由宣传负责人前来为大家介绍吧
SES社マーケティング部担当の中川凰蘭です
我是SES公司市场营销负责人中川凰兰
本日は皆様にこの「FUJIN」を紹介できることをとても嬉しく思っています
今天很荣幸由我为大家介绍这款「赋谨」
「FUJIN」はSES社最新のAIとロボティクスの結晶であり
「赋谨」是SES公司最新人工智能和机器人技术的结晶
未来からやってきた友達です
是来自未来的朋友
「FUJIN」はいつもあなたの側で
「赋谨」它一直能够陪伴着你
共に笑い　共に傷つき　共に泣いてくれます
一同欢笑 一同难过 一同哭泣
どうか「FUJIN」にたっくさんの愛情を注いであげてください
请给予「赋谨」更多的爱情吧
きっと同じだけの愛を返してくれるでしょう
我想它也会给予你同样的爱意
しかしさぁ　相変わらずだったね　凰蘭は
就是说 她还是老样子啊 凰兰
うーん
嗯
でも思ったより案外ちゃんとしてた
但是比我想象中的更靠谱啊
でも壇上からこっちに向かって変なピースしてきた時は冷や汗出ましたわ
但是当她在台上冲我摆出奇怪的手势惊我一身冷汗
大胆なんだわな
真大胆啊
一番大事な時に　一番やっちゃいけない事するっていうか
在最重要的时候 做最不该做的事情
ごめん　お待たせ
抱歉 久等啦
凰蘭　お疲れ
凰兰 辛苦啦
門出ちゃん
门出
どうだった
怎么样
ま　私はああいうの嫌いだな
嘛 我倒是不喜欢那东西
なんでもデジタルに置き換えようって感じ
感觉什么都要搞成数字形式的吗
友達なんて普通に作りゃいいじゃん
普通交个朋友不就好了吗
うう　全否定
呜呜 完全否定
それは私じゃなくて会社に言って
这别跟我说啊怼公司吧
あとは「FUJIN」って名前も変
而且「赋谨」这个名字也很奇怪
もっとキャッチーじゃなきゃ
必须得更加吸引人才行
もー　じゃあ門出ちゃんが考えたら
呜 那门出你帮我想想吗
おうおう　考えたるわい
噢噢 我来想
弘君ナプキンとって
弘哥拿餐巾纸来
うん　ほら
嗯 来吧
門出　凰蘭
门出 凰兰
そういや凰蘭　会社の後輩で気になる人いるって言ってたけど
对了凰兰 公司里有个后辈很在意来着
おうらん　かどで
藕断 丝连
いや　今は仕事のほうが楽しいってゆうか
かどで　でーもん
不是 咱还是觉得工作比较开心吧
砍都得 恶魔
おうらん　でーもん
偶乱 恶魔
そ　そうだ　門出ちゃん
对 对了 门出
カニカニサインでメッセージ送ったの気づいてくれた
你注意到我给你的「蟹爪信号」讯息吗
カニカニ
蟹爪
ああ　あのピースですか
啊 那个和平的手势啊
まーあ　なたは随分古い遊びを持ち出して
嘛 你把这么古老的游戏拿出来
そんなの覚えてるわけないじゃん
这些我怎么可能记得啊
あれ　なんて伝えたかったの
那 到底想传达些什么
「大好き」
「最喜欢你」
何だそりゃ
什么鬼
もし空を自由に飛べたらどうする
如果能在天空自由飞翔你会做什么
満員電車に乗らないで済むから助かる
不用坐满员电车真的太好了
わかるぞ
我明白的
社畜がこびりついてますわ　私たち
社畜都被一个个黏住了 我们
それでも私たちは生きてゆく
但即便如此我们也要活下去
はっはっは　たくましいねあなたは
哈哈哈 真坚强啊你
あ　門出ちゃん
啊 门出
もしかして渡良瀬先生とうまくいってない
难不成你和渡良濑老师过得不咋样
まあね
大概吧
ホントしょうもない男だよ　あいつ
实际上就是没用的男人 那家伙
結局教師と生徒の関係に酔ってただけなのかねー
结果我只是沉醉于老师学生的关系吗
そんな事言って結構続いてるじゃん
你这话说得已经有几十年了
渡良瀬の顔が無駄に好みだからさ
毕竟我实在放不下他的颜值啊
最終的にやられっぱなし
最后也是被张脸拿捏了
私はもう手も足も出ません
我早就已经「手足无措」了
よしならば門出ちゃん
好的那么门出
手も足も出ないならおっぱい出せ
「手足无措」就「袒胸露乳」吧
そういうことじゃないんだよ
我不是这意思
ですよね
确实
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的苏打水一般
あ　ぼやぼやしてるうちに益々大人になってしまう
啊 在懵懵懂懂中变得越来越像个成熟的大人了
甘ったるくてもう飽きた
甜腻到已然厌倦
門出ちゃん
门出
まあーきっとすぐにいい人見つかるって
嘛 你肯定很快就能找到合适的人啦
私の言う事を聞く都合のいいエロい男　どこかにいませんか
能对我言听计从的男郎 到底在哪里呢
まともそうにしてる先生も
看起来一本正经的老师
テレビの中のあの人も
还有那个电视里的人
門出ちゃん　あれ見て
门出 那里快看
本当のことはいつも
真正重要的事情
どこどこ
哪里哪里
ただしイケメンに限るだからね
我只限定选帅哥啊
はぐらかしてばっかりで
总是装傻避而不谈
え　違う違う　UFO
诶 不是不是 是不明飞行物
嘘も本当も○も×も
谎言与真相的对与错
自己責任なら
自己负责就好啦
ふっ　ざっ　け　ん　なっ
搞 什 么 飞 机 啊
誰を敵に回そうと
不论与哪位为敌
君の側にいる
我都陪在你身旁
ぐえー
唔欸
ちょっとおんたん
等会音短
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
それ以上近づいたら時空が壊れる
再靠近的话时空就要被破坏了
後に引けない世界でゲーム
身处这毫无退路的世界中游戏
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
え
诶
ファイティングポーズ
摆好战斗姿势
はにや　何
哈喵 什么
後ろは任せて当たって砕けよう
后背就交给我　哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎么可能轻易结束　来吧直接冲
今の凰蘭の声じゃなかった
刚刚不是凰兰的声音吗
怖いけどもう怖くないよ
虽然害怕但不再恐惧
門出ちゃんの声も聞こえたけど
我也听到了门出的声音了
君がいるから
因为有你在呀
キホちゃん
希穗
今そこに誰かいた
刚刚那里有谁在呢
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那么再见悲剧结局由我们决定
うん
嗯
ごめん見てなかった
抱歉我什么也没看见
無慈悲にやってくる未来も
无情降临的未来
うん
嗯
世界の終わりもまとめて
加之世界的终末
なにこれ
这是什么
伊索贝雅
全部抱きしめて
全部都要去相拥
声を高らかにこの歌をうたおう
高声地呐喊这首旋律
そう　それでも
是的 就算如此
狂おしいほど愛おしい日々よ
爱着这每一个疯狂的日子
私たちは生きてゆく
我们也好好地活着
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣战　敬告对手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敌的」开个玩笑
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
あなたがそばにいてくれる限り
只要你在我身旁